Apakah Version Control? Ketika kita mengerjakan sebuah project sederhana, seperti sebuah halaman html, ini sangat mudah untuk mengingat apa hal terakhir yang kita ganti dan kemana develop akan di arahkan.
tetapi mencari revisi seiring berjalannya waktu yang juga disebut sebagai kontrol versi (version control), seringkali menjadi lebih komplex ketika kita mengerjakan project besar dengan banyak file dan beberapa pengembang.

kita tidak hanya ingin menyimpan perubahan, tapi juga siapa yang melakukan perubahan, dan kapan. untuk mengelola revisi pada level ini dibutuhkan sistem kontrol versi (version control system)

version control systems (VCS) membantu tim pengembang untuk mengelola perubahan kode program seiring waktu.
software VCS beris perlengkapan untuk menyimpan keadaan sebuah project, melihat sejarah perubahan, dan mengembalikan perubahan.
mengembangkan software tanpa menggunakan kontrol versi sangat riskan, yang hampir sama tidak untuk memiliki backup cadangan

VCS juga dapat meningkatkan dan mempercepat pengembangan. tergantung dari software VCS yang digunakan, banyak pengembang dapat mengerjakan kode yang sama pada saat yang sama.
sebagai contoh, salah satu developer dari sebuah tim sedang mengerjakan fitur baru, sedangkan developer lainnya memperbaiki bug yang tidak terkait, setiap pengembang melakukan perubahan mereka pada beberapa bagian pada kode program tersebut.

VCS juga memiliki peralatan untuk mengatasi konflik ketika salah satu perubahan developer tidak kompatibel dengan perubahan yang dilakukan pada saat yang sama oleh developer lainnya.

salah satu Version Control System (VCS) yang terkenal adalah Git.